# SQL
В рамках домашнего задания мною были созданы следующие запросы к  MySQL.
# Текст задания
Инструкция 1:
1. Выведите имя, фамилию, патронуса всех персонажей, у которых есть patronus и он известен

2. Выведите фамилию персонажей, у которых последняя буква в фамилии ‘e’ 

3. Посчитайте общий возраст всех персонажей и выведите это на экран

4. Выведите имя, фамилию и возраст персонажей по убыванию их возраста

5. Выведите имя персонажа и возраст, у которых последний находится в диапазоне от 50 до 100 лет

6. Выведите возраст всех персонажей так, чтобы среди них не было тех, у кого он одинаковый

7. Выведите всю информацию о персонажах, у которых faculty = Gryffindor и чей возраст больше 30 лет

8. Выведите имена первых трех факультетов из таблицы, так чтобы факультеты не повторялись

9. Выведите имена всех персонажей, у которых имя начинается с ‘H’ и состоит из 5 букв, или чье имя начинается с ‘L’ 

10. Посчитайте средний возраст всех персонажей

11. Удалите персонажа с ID = 11

12. Выведите фамилию всех персонажей, которые содержат в ней букву ‘a’

13. Используйте псевдоним для того, чтобы временно замените название столбца fname на Half-Blood Prince для реального принца-полукровки

14. Выведите id и имена всех патронусов в алфавитном порядки, при условии что они есть или известны

15. Используя оператор IN, выведите имя и фамилию тех персонажей, у которых фамилия Crabbe, Granger или Diggory

16. Выведите минимальный возраст персонажа

17. Используя оператор UNION выберите имена из таблицы characters и названия книг из таблицы library

18. Используя оператор HAVING посчитайте количество персонажей на каждом факультете, оставив только те факультеты, где количество студентов больше 1

19. Используя оператор CASE опишите следующую логику:
Выведите имя и фамилию персонажа, а также следующий текстовое сообщение:

Если факультет Gryffindor, то в консоли должно вывестись Godric
Если факультет Slytherin, то в консоли должно вывестись Salazar
Если факультет Ravenclaw, то в консоли должно вывестись Rowena
Если факультет Hufflepuff, то в консоли должно вывестись Helga
Если другая информация, то выводится Muggle

Для сообщения используйте псевдоним Founders

20. Используя регулярное выражение найдите фамилии персонажей, которые не начинаются с букв H, L или S и выведите их

Инструкция 2:
1. Выведите имя, фамилию персонажей и название книги, которая на них числится

2. Выведите имя, фамилию персонажей и название книги, вне зависимости от того, есть ли у них книги или нет

3. Выведите название книги и имя патронуса, вне зависимости от того, есть ли информация о держателе книги в таблице или нет

4. Выведите имя, фамилию, возраст персонажей и название книги, которая на них числится, при условии, что все владельцы книг должны быть старше 15 лет

5. Выведите имя персонажа, название книги, дату выдачи и дату завершения, при условии, что он младше 15 лет и его патронус неизвестен

6. Используя вложенный запрос количество книг, у которых end_date больше, чем end_date у Hermione

7. С помощью вложенного запроса выведите имена всех патронусов, у которых владельцы старше возраста персонажа, у которого патронус Unknown










